{23

pascuae tuae sumus. Ο pater, da ut amantem te redamemus et te timea-
mus, Da ut juxta nomen tuum sancti simus, adveniat et renovetur in
uobis reguum tuum. Tua voluntas iu misericordia fiat, ue panem verbi
tui, quo Germaniam in hisce postremis temporibus tam largiter reie-
cisti, auferas. Daue penuria affligamur, uec saturati recalcitremus.
Nosti enim quid opus habeamus. Dimitte uobis debita nostra, ne simul
perdas uos cum iniquitatibus uostris, siquidem et uos (quod concede at
cx 'corde fiat) debitoribus ct persequentibus nostris remittimus. Ne nos
in tentationem inducas, quarum uuuc omuesterrarum anguli referti suut,
sed libera uos a malo cum auimae, corporis et dierum malorum horum.
Quoniam tuum est reguum, postliminio nos tibi assere o domine, tuaest
virtue, sustenta uos, tuus cathmor, da te solum honoremus et glorium
tuam daa nobis et omuibus promoveri in perpetuum. Da domiue ne re-
spiciam vultus potentis, sed da iu os quid loquar, et labiis meis custo·
diam poue, iu nomine euim tuo ejicio rete.

Eadem ad octavam iu mansione cancellarii caesaris Antonii Atre·
batensiuepisccpi per Leonardum illi a cubiculis intra cubiculum vocati
sumus, ubi e regione nostri stetit Atrebateusis praesul ct illi a sinistris
d. Philippus Seldt vicecancellarius. Is orsus est dicere, Reuereudissi·
mus et clementissimus domiuus meus Atrebateusis mibi generositatibus
vestris dicere iniunxit, Romanam caesaream maiestatem per reveren-
dissimum Atrebatemem accepisse vos ad citationem huc aduenisse, item
excusationes vestas, quas protenderetis. Verum sua majestas etsi has
excusationes audierit, nou tamen suae maiestati his satisfactum dicit.
Nam quanquam protenderitis vos subditos cattorum principis esse et
sub capitulatione comprehensos, tamen vos et comites imperii non
decuisse, ut obliti honoris, diguitatis et nominis vestri huic priu-
cipi contra cesarem pugnanti auxilio essetis. Licet insuper sacra cce-

, screa majestas eu prothocollis judicii camerae perceperit comites et
2 landtgravium de hae quaestione, subditi ejusne sint an secus, egisse.

Verum utcunque haec res se habeat, nunc de his sua majestas disputa-
tionem non instituet, sedin medio relinquit, ea tamen lege, ut fisco et
suae majestati nihil juris derogatum velit. Item quod ad absolutionem
per comitem Reiuhardum a Solms attinet, id non latius tendere, quam =
quod commissarii iussi siut super hac ulterius caesarem quaerere etc.
Horum ergo cum vobis conscii sitis et constet, onmem dignitatem, luouo·
reru etius vestri comitatus a neruiue preterquam ab imperatore deri-
vari, quamobrem caesarea majestas optimo suo iure et actione laesas ma·

 

